Unverkäufliches Dienstexemplar!


        M A G I S T R A T   D E R   S T A D T   W I E N
       MA 21 B - Stadtteilplanung und Flächennutzung Süd
                                                      ___


Plandokument 7181


                          Festsetzung
       des Flächenwidmungsplanes und des Bebauungsplanes


Der Gemeinderat hat in seiner Sitzung am 21. September 2001,
Pr. Zl. 150/01-GSV, den folgenden Beschluss gefasst:

In Festsetzung des Flächenwidmungsplanes und des Bebauungspla-
nes für das im Antragsplan Nr.7181 mit der rot strichpunktier-
ten Linie bzw. Grenzlinie umschriebene Gebiet zwischen

        der Trasse der ÖBB-Donauländebahn, Linienzug 1-2,
         Klederinger Straße, Kirsteweg, Am Johannesberg,
       Linienzug 3-7, Scheunenstraße, Georg-Prantl-Gasse,
  Klederinger Straße, Johann-Friedl-Gasse, Ober-Laaer Straße,
                Friedhofstraße und Segnerstraße im
  10. Bezirk, Kat.G. Unterlaa, Oberlaa Land und Oberlaa Stadt
         sowie Festsetzung einer Schutzzone gemäß § 7 (1)
     der BO für Wien für einen Teilbereich dieses Gebietes

werden unter Anwendung des § 1 der Bauordnung für Wien folgen-
de Bestimmungen getroffen:

                                  I

Soweit ein gültiger Flächenwidmungsplan und Bebauungsplan be-
steht, verliert er seine weitere Rechtskraft.

                              II

1. Die roten Planzeichen gelten als neu festgesetzt. Für die
   rechtliche Bedeutung der Planzeichen ist die beiliegende
   „Zeichenerklärung für den Flächenwidmungsplan und den Bebau-
   ungsplan“ (§§ 4 und 5 der BO für Wien) vom 1. September 1996
   maßgebend, die einen Bestandteil dieses Beschlusses bildet.

2. Für die Querschnitte der Verkehrsflächen gemäß § 5 (2) lit. c
   der BO für Wien wird bestimmt, dass bei einer Straßenbreite
   ab 10 m entlang der Fluchtlinien Gehsteige mit einer Breite
   von mindestens 2,0 m herzustellen sind.
   In den Verkehrsflächen Unter-Laaer Straße und Klederinger
   Straße zwischen ONr. 109 - ONr. 149 sind Vorkehrungen zu
   treffen, dass die Pflanzung einer Baumreihe möglich ist.
                            Seite - 2 -


3. Gemäß § 5 (4) der BO für Wien wird bestimmt:
   3.1. Im gesamten Plangebiet darf bei den zur Errichtung gelan-
         genden Gebäuden der     höchste Punkt des Daches die tat-
         sächlich ausgeführte Gebäudehöhe nicht mehr als 4,5 m
         überragen.
   3.2. Flachdächer bis zu einer Dachneigung von fünf Grad sind
         entsprechend dem Stand der technischen Wissenschaften zu
         begrünen. Technische bzw. der Belichtung          dienende
         Aufbauten sind im erforderlichen Ausmaß zulässig.
   3.3. Die Dachneigung der innerhalb der Schutzzone zur Errich-
         tung gelangenden Gebäuden hat nicht weniger als 25 Grad
         und nicht mehr als 55 Grad zu betragen.
   3.4. Auf den als ländliches Gebiet (L) gewidmeten Flächen ist
         die Errichtung von Glashäusern unzulässig.
   3.5. Auf den mit BB1 bezeichneten Flächen ist die Unterbre-
         chung der geschlossenen Bauweise zulässig.
   3.6. Auf den mit BB2 bezeichneten Flächen ist ausschließlich
         die Errichtung von Flügelbauten an einer oder beiden
         Grundgrenzen zulässig. Die Breite der verbleibenden Hof-
         fläche hat mindestens ein Drittel der Grundstücksbreite
         zu betragen. Die Dächer sind als Pultdächer auszuführen.
   3.7. Auf den mit L BB3 bezeichneten Flächen ist die Errichtung
         von Wohngebäuden untersagt.
   3.8. Auf den mit L BB4 bezeichneten Flächen darf die mit Wohn-
         gebäuden bebaute Fläche 250 m² nicht überschreiten. Die
         Gebäudehöhe darf 4,5 m nicht überschreiten.
   3.9. Auf der mit L BB5 bezeichneten Grundflächen ist die Er-
         richtung von Gebäuden untersagt.
   3.10. Auf den mit Spk BB6 bezeichneten Grundflächen ist die Er-
         richtung von Gebäuden mit einer maximalen Gebäudehöhe von
         6,5 m zulässig.
   3.11. Auf der mit Esp BB7 bezeichneten Fläche darf die mit Ge-
         bäuden bebaute Grundfläche nicht mehr als 25 % der als
         Grünland, Erholungsgebiet/Sport- und Spielplätze ausge-
         wiesenen Fläche betragen. Die Gebäudehöhe darf 6,5 m
         nicht überschreiten.




                                            Der Abteilungsleiter:
                                          Dipl.-Ing. Walter Vokaun
                                                Obersenatsrat
