Unverkäufliches Dienstexemplar!


       M A G I S T R A T    D E R   S T A D T   W I E N
      MA 21 C Stadtteilplanung und Flächennutzung Nordost


Plandokument 7272


                          Festsetzung
       des Flächenwidmungsplanes und des Bebauungsplanes



Der Gemeinderat hat in seiner Sitzung am 28. Jänner 2000,
Pr. ZI. 490 GPZ/99, den folgenden Beschluß gefaßt:

In Festsetzung des Flächenwidmungsplanes und des Bebauungspla-
nes für das im Antragsplan Nr. 7272 mit der rot strichpunktier-
ten Linie oder den in roter Schrift als „Plangebietsgrenze" be-
zeichneten Fluchtlinien umschriebene Gebiet zwischen

                 Brünner Straße, Linienzug 1-2,
              Johann-Laufner-Gasse, Siemensstraße,
               Ruthnergasse und Carabelligasse im
              21. Bezirk, Kat. G. Großjedlersdorf I

werden unter Anwendung des § l der BÖ für Wien folgende Bestim-
mungen getroffen:

                              I.

Der bisher gültige Flächenwidmungsplan und Bebauungsplan ver-
liert seine weitere Rechtskraft.

                              II.

1. Die roten Planzeichen gelten als neu festgesetzt.
   Für die rechtliche Bedeutung der Planzeichen ist die beilie-
   gende „Zeichenerklärung für den Flächenwidmungsplan und den
   Bebauungsplan"   (§§ 4 und 5 Bauordnung für Wien) vom
   1. September 1996 maßgebend, die einen Bestandteil dieses
   Beschlusses bildet.

2. Für die Querschnitte der Verkehrsflächen gemäß § 5 (2)
   lit. c der Bauordnung für Wien wird bestimmt, dass
   bei einer Straßenbreite unter 10,0 m insgesamt mindestens
   2,0 m Breite Gehsteig(e),
                          Seite - 2 -


bei einer Straßenbreite von 10,0 m bis unter 16,0 m Gehstei-
ge mit insgesamt mindestens 3,0 m Breite und
bei einer Straßenbreite ab 16,0 m Gehsteige mit jeweils min-
destens 2,0 m Breite, herzustellen sind.
Der Querschnitt der Skraupstraße, Ruthnergasse, Carabelli-
gasse, Siemensstraße, Edergasse und Justgasse ist so auszu-
bilden, dass die Pflanzung von mindestens einer Baumreihe
möglich ist.
Der Querschnitt der Wankläckergasse ist so auszubilden, dass
die Pflanzung von mindestens zwei Baumreihen möglich ist.

Gemäß § 5 (4) der Bauordnung für Wien wird für das gesamte
Plangebiet ohne eigene Kennzeichnung im Plan bestimmt:
3.1. Auf den als Geschäftsviertel ausgewiesenen Flächen ist
     die Errichtung von Wohnungen unzulässig.
3.2. Bei der Errichtung von Tiefgaragen unter gärtnerisch
     auszugestaltenden Grundflächen sind technische Vorkeh-
     rungen für Baumpflanzungen (Erdkerne oder eine flächige
     Überschüttung von 150 cm) von mindestens 10 % der
     Grundfläche solcher Garagen(-teile) zu treffen. Einzel-
     flächen müssen dabei ein Ausmaß von mindestens 25 m 2
     aufweisen.

Gemäß § 5 (4) der Bauordnung für Wien wird für Teile des
Plangebietes mit eigener Kennzeichnung im Plan (BB) be-
stimmt :
4.1. Auf den mit BB1 bezeichneten Flächen ist die Unterbre-
     chung der geschlossenen Bauweise zulässig.
4.2. Auf der mit BB2 bezeichneten Fläche sind die Dachflä-
     chen der Gebäude als begrünte Flachdächer auszubilden.
     Technische bzw. der Belichtung dienende Aufbauten sind
     im erforderlichen Ausmaß zulässig.
4.3. Die mit G BB3 bezeichneten Flächen sind, soweit nicht
     eine Befestigung für Schulsport- und Spielplatzzwecke
     erforderlich ist, mindestens jedoch zu     80 %, gärtne-
     risch auszugestalten.
4.4. Auf den mit BB4 bezeichneten Flächen ist das Errichten
     von Anlagen zum Einstellen von Kraftfahrzeugen mit ei-
     ner maximalen Gebäudehöhe von 5,5 m zulässig, die Dach-
     flächen der Garagen sind dabei als begrünte Flachdächer
     auszubilden. Technische bzw. der Belichtung dienende
     Aufbauten sind im erforderlichen Ausmaß zulässig.
4.5. Auf den mit BB5 bezeichneten Flächen des Gemischten
     Baugebiets dürfen im Erdgeschoß keine Fenster von Auf-
     enthaltsräumen von Wohnungen gegen die öffentlichen
     Verkehrsflächen hergestellt werden.
                         Seite - 3 -


4.6. In Verbindung der Punkte A und B ist ein Bereich für
     die Errichtung eines öffentlichen Durchgangs mit einer
     lichten Breite von 3,0 m und einer lichten Höhe von
     3,0 m freizuhalten und die Benutzung desselben zu dul-
     den.



                                       Der Abteilungsleiter:
                                         Dipl.-Ing. Binder
                                             Senatsrat
