Unverkäufliches Dienstexemplar!


        M A G I S T R A T   D E R   S T A D T   W I E N
     MA 21 A Stadtteilplanung und Flächennutzung Innen-West


Plandokument 7408


                          Festsetzung
       des Flächenwidmungsplanes und des Bebauungsplanes

Der Gemeinderat hat in seiner Sitzung am 14. Dezember 2001,
Pr. Zl. 275/01-GSV, den folgenden Beschluss gefasst:

In Festsetzung des Flächenwidmungsplanes und des Bebauungspla-
nes für das im Antragsplan Nr. 7408 mit der rot strichpunk-
tierten Linie und der in roter Schrift als Plangebietsgrenze
bezeichneten Bezirksgrenze umschriebene Gebiet zwischen

           Gablenzgasse (Bezirksgrenze), Arltgasse,
        Schuhmeierplatz, Thaliastraße und Panikengasse
               im 16. Bezirk, Kat. G. Ottakring

werden unter Anwendung des § 1 der BO für Wien folgende Be-
stimmungen getroffen:

                              I.

Der bisher gültige Flächenwidmungsplan und Bebauungsplan ver-
liert seine Rechtskraft.

                              II.

1. Die roten Planzeichen gelten als neu festgesetzt. Für die
   rechtliche Bedeutung der roten Planzeichen ist die beilie-
   gende „Zeichenerklärung für den Flächenwidmungsplan und den
   Bebauungsplan“ (§§ 4 und 5 BO für Wien) vom 1. Oktober 2001
   maßgebend, die einen Bestandteil dieses Beschlusses bildet.

2. Für die Querschnitte der Verkehrsflächen gemäß § 5 Abs. 2
   lit. c der BO für Wien wird bestimmt, dass bei einer Stra-
   ßenbreite von 10,0 m bis unter 16,0 m entlang der Fluchtli-
   nien Gehsteige mit mindestens 1,5 m Breite und bei einer
   Straßenbreite ab 16,0 m entlang der Fluchtlinien Gehsteige
   mit mindestens 2,0 m Breite herzustellen sind.
   In der Hasnerstraße und der Koppstraße ist Vorsorge zur
   Pflanzung von je zwei Baumreihen, in der Gablenzgasse von
   einer Baumreihe zu treffen.
                          Seite - 2 -


3. Bestimmungen gemäß § 5 Abs. 4 der BO für Wien für das gesam-
   te Plangebiet, ohne Plandarstellung:
   3.1. An allen Baulinien ist die Errichtung von Erkern, Bal-
        konen und vorragenden Loggien untersagt. Bauelemente,
        die der Gliederung oder der architektonischen Ausge-
        staltung der Schauseiten dienen, dürfen an Straßen bis
        16,0 m Breite höchstens 0,6 m und an Straßen von mehr
        als 16,0 m Breite höchstens 0,8 m über die Baulinie ra-
        gen.
   3.2. An den zu den Verkehrsflächen der Gablenzgasse, Kopp-
        straße und Panikengasse gerichteten Gebäudefronten sind
        Hauptfenster von Wohnungen im Erdgeschoß nicht zuläs-
        sig.
   3.3. Bei den innerhalb des Baulandes zur Errichtung gelan-
        genden Gebäuden darf der höchste Punkt des Daches nicht
        höher als 4,5 m über der tatsächlich ausgeführten Ge-
        bäudehöhe liegen.
   3.4. Einfriedungen auf gärtnerisch auszugestaltenden Flächen
        dürfen 2 m nicht überragen und ab einer Höhe von 0,5 m
        den freien Durchblick nicht hindern.
   3.5. Die mit Nebengebäuden bebaute Grundfläche darf höchs-
        tens 30 m2 je Bauplatz betragen. Die Dächer dieser Ne-
        bengebäude sind ab einer Größe von 5 m2 entsprechend
        dem Stand der Technik als begrünte Flachdächer auszu-
        bilden, sofern es sich nicht um Glasdächer handelt.
        Technische bzw. der Belichtung dienende Aufbauten sind
        im erforderlichen Ausmaß zulässig.
   3.6. Die Dächer der auf den mit der Festsetzung WGV I 5 m g
        bzw. GBGV I 5 m g bezeichneten Grundflächen zur Errich-
        tung gelangenden Gebäude sind entsprechend dem Stand
        der Technik als begrünte Flachdächer auszubilden, so-
        fern es sich nicht um Glasdächer handelt. Technische
        bzw. der Belichtung dienende Aufbauten sind im erfor-
        derlichen Ausmaß zulässig.
   3.7. Nicht bebaute, jedoch bebaubare Baulandflächen sind mit
        Ausnahme des Betriebsbaugebietes gärtnerisch auszuge-
        stalten.
   3.8. Innerhalb der als Bauland gewidmeten und mit G bezeich-
        neten Flächen dürfen unterirdische Bauten oder Bauteile
        nur in einem Ausmaß von maximal 20 v. H. des Bauplatzes
        errichtet werden.

4. Bestimmungen gemäß § 5 Abs. 4 der BO für Wien mit Plandar-
   stellung:
   4.1 Auf den mit BB1 bezeichneten Grundflächen ist die Un-
        terbrechung der geschlossenen Bauweise zulässig.
   4.2 Auf den mit BB2 bezeichneten Teilen des Wohn- oder ge-
        mischten Baugebietes darf die bebaute Fläche maximal
        20% der Bauplatzgröße betragen.
                        Seite - 3 -


4.3   Auf den mit BB3 bezeichneten Teilen des Wohn- oder ge-
      mischten Baugebietes darf die bebaute Fläche maximal
      50% der Bauplatzgröße betragen.
4.4   Auf den mit G/BB4 bezeichneten Grundflächen dürfen kei-
      ne unterirdischen Bauten errichtet werden.



                                   Der Abteilungsleiter:
                                  Dipl.-Ing. Klaus Vatter
                                         Senatsrat
