Unverkäufliches Dienstexemplar!


                        MAGISTRAT DER STADT WIEN
               MA 21 B Stadtteilplanung und Flächennutzung Süd-Nordost


Plandokument 7443
                                   Festsetzung
                des Flächenwidmungsplanes und des Bebauungsplanes


Der Gemeinderat hat in seiner Sitzung am 12. Dezember 2002, Pr. Zl. 05111/2002-GSV,
den folgenden Beschluss gefasst:

In Festsetzung des Flächenwidmungsplanes und des Bebauungsplanes für das im
Antragsplan Nr. 7443 mit der rot strichpunktierten Linie oder den in roter Schrift als
„Plangebietsgrenze“ bezeichneten Fluchtlinien umschriebene Gebiet zwischen

            Donaufelder Straße, Linienzug 1-5, Linienzug 5-6
            (Satzingerweg), Linienzug 6-13 und Linienzug 13-1
            (Donaufelder Straße) im
            21. Bezirk, Kat. G. Donaufeld und Leopoldau

werden unter Anwendung des § 1 der BO für Wien folgende Bestimmungen getroffen:

                                           I.

Die bisher gültigen Flächenwidmungspläne und Bebauungspläne verlieren, soweit sie
innerhalb des gegenständlichen Plangebietes liegen, ihre weitere Rechtskraft.

                                           II.

1. Die roten Planzeichen gelten als neu festgesetzt.
   Für die rechtliche Bedeutung der Planzeichen ist die beiliegende „Zeichenerklärung
   für den Flächenwidmungsplan und den Bebauungsplan“ (§§ 4 und 5 BO für Wien)
   vom 1. Oktober 2001 maßgebend, die einen Bestandteil dieses Beschlusses bildet.

2. Für die Querschnitte der Verkehrsflächen gemäß § 5 (2) lit. c der Bauordnung für Wien
   wird bestimmt, dass
   bei einer Straßenbreite unter 10,0 m Gehsteige mit insgesamt mindestens 2,0 m Breite,
   bei einer Straßenbreite von 10,0 m bis unter 16,0 m Gehsteige mit insgesamt
   mindestens 3,0 m Breite,
   bei einer Straßenbreite ab 16,0 m Gehsteige mit jeweils mindestens 2,0 m Breite,
   herzustellen sind.

3. Gemäß § 5 (4) der Bauordnung für Wien wird für das gesamte Plangebiet ohne
   eigene Kennzeichnung im Plan bestimmt:
   Der höchste Punkt des Daches darf die tatsächlich ausgeführte Gebäudehöhe auf
   den im Bauland zur Errichtung gelangenden Gebäude um maximal 4,5 m überragen.

4. Gemäß § 5 (4) der Bauordnung für Wien wird für Teile des Plangebietes mit eigener
   Kennzeichnung im Plan (BB) bestimmt:
   4.1. In den mit BB1 bezeichneten Bereichen ist die Unterbrechung der geschlossenen
        Bauweise zulässig.
   4.2. In den mit BB2 bezeichneten Bereichen ist die Errichtung von Fenstern von
        Aufenthaltsräumen von Wohnungen zur öffentlichen Verkehrsfläche im
        Erdgeschoss untersagt.
                                           -2-


  4.3.    Auf den als Gemischtes Baugebiet/Betriebsbaugebiet und mit BB3 bezeichneten
          Flächen sind Dächer von Gebäuden, die als Flachdächer mit einer
          Dachneigung bis zu 5 Grad ausgebildet werden, im Ausmaß von mindestens
          40 % entsprechend dem Stand der Technik zu begrünen. Technische bzw. der
          Belichtung dienende Aufbauten sind im erforderlichen Ausmaß zulässig.
  4.4.    Auf den mit EKZ BB4 bezeichneten Flächen ist die Errichtung eines
          Einkaufszentrums zulässig, wobei die von Räumen gemäß § 7c Abs. 1 BO für Wien
          in Anspruch genommene Gesamtfläche 4.300 m² nicht überschreiten darf.
  4.5.    In den mit BB5 und als Bauland/Gartensiedlungsgebiet gewidmeten Flächen ist
          eine Dachneigung von maximal 45 Grad zulässig.
  4.6.    Im mit BB6 bezeichneten Sondergebiet ist die Errichtung von Baulichkeiten zum
          Zweck der Freizeitgestaltung und Betreuung von Jugendlichen und jungen
          Erwachsenen (z. B. Clubräume, Veranstaltungsräume, Beratungszimmer,
          Sporteinrichtungen etc.) zulässig. Das Ausmaß der bebaubaren Fläche wird mit
          100 m² limitiert. Die Gebäudehöhe darf 3,5 m nicht überschreiten. Bei einer
          Geländeneigung von mehr als 10 % darf die Gebäudehöhe 3,5 m überschreiten,
          jedoch an keiner Stelle mehr als 5,0 m betragen.
  4.7.    In dem mit BB7 bezeichneten Bereich dürfen nicht mehr als 4 Hauptgeschosse
          errichtet werden. Dachgeschosse sind nicht zulässig.
  4.8.    In dem mit BB8 bezeichneten Bereich dürfen nicht mehr als 6 Hauptgeschosse
          errichtet werden. Dachgeschosse sind nicht zulässig.
  4.9.    In den mit BB9 bezeichneten Bereichen dürfen nicht mehr als 5 Hauptgeschosse
          errichtet werden. Dachgeschosse sind nicht zulässig.
  4.10.   Die mit BB10 bezeichnete Fläche ist, soweit sie nicht für Zugänge, Zufahrten,
          Rangierflächen, Stellplätze oder betriebliche Manipulationen benötigt wird,
          gärtnerisch auszugestalten.
  4.11.   Die mit BB11 bezeichnete Fläche ist von jeder ober- und unterirdischen
          Bebauung freizuhalten.
  4.12.   In Verbindung der Punkte A und B ist ein Bereich zur Errichtung und Duldung
          eines öffentlichen Durchganges durch die Gemeinde mit einer lichten Breite und
          einer lichten Höhe von 4 m von oberirdischer Bebauung freizuhalten.
  4.13.   Zwischen dem mit den Buchstaben C und D gekennzeichneten Bereich der
          Grenz- bzw. Baulinie ist die Errichtung von vollflächigen Einfriedungen mit
          maximal 2,5 m Höhe zulässig.

5. Gemäß § 4 (3) der Bauordnung für Wien wird für Teile des Plangebietes mit eigener
   Kennzeichnung im Plan (BB) bestimmt.
   Für den mit BB12 bezeichneten Bereich werden gesonderte Bestimmungen für zwei
   übereinanderliegende Räume derart festgesetzt, dass der Raum bis zur
   Brückenkonstruktionsunterkante als Schutzgebiet Wald- und Wiesengürtel und der
   Raum darüber als Verkehrsband ausgewiesen wird.

                                                              Der Abteilungsleiter:




                                                                Dipl.-Ing. Binder
                                                                   Senatsrat
