Unverkäufliches Dienstexemplar!


             MAGISTRAT DER STADT WIEN
              MA 21 A Stadtteilplanung und Flächennutzung Innen-West


Plandokument 7531

                             Festsetzung
          des Flächenwidmungsplanes und des Bebauungsplanes


Der Gemeinderat hat in seiner Sitzung am 22. Oktober 2004, Pr. Zl. 4192/2004–GSV, den
folgenden Beschluss gefasst:

In Festsetzung des Flächenwidmungsplanes und des Bebauungsplanes für das im
Antragsplan Nr. 7531 mit den rot strichpunktierten Linien und den in roter Schrift als
Plangebietsgrenze bezeichneten Fluchtlinien bzw. Bezirksgrenze umschriebene Gebiet
zwischen

           Linienzug a-b (Vorortelinie), Lidlbrücke, Lidlgasse, Linienzug c-d
           (Vorortelinie),     Bezirksgrenze    (Kreuzgasse,    Händelgasse,
           Antonigasse), Rosensteingasse, Pezzlgasse, Roggendorfgasse und
           Richthausenstraße
           im 17. Bezirk, Kat. G. Hernals

werden unter Anwendung des § 1 der BO für Wien folgende Bestimmungen getroffen:

                                           I.

Die bisher gültigen Flächenwidmungspläne und Bebauungspläne verlieren, soweit sie
innerhalb des gegenständlichen Plangebietes liegen, ihre weitere Rechtskraft.

                                           II.

1.   Die roten Planzeichen gelten als neu festgesetzt.
     Für die rechtliche Bedeutung der roten Planzeichen ist die beiliegende
     „Zeichenerklärung für den Flächenwidmungsplan und den Bebauungsplan“ (§§ 4
     und 5 der BO für Wien) vom 1. Oktober 2001 maßgebend, die einen Bestandteil
     dieses Beschlusses bildet.

2. Für die Querschnitte der Verkehrsflächen gemäß § 5 Abs. 2 lit. c der BO für Wien wird
    bestimmt, dass bei einer Straßenbreite von 10,0 m bis unter 16,0 m entlang der
    Fluchtlinien Gehsteige mit mindestens 1,5 m Breite und bei einer Straßenbreite ab
    16,0 m entlang der Fluchtlinien Gehsteige mit mindestens 2,0 m Breite herzustellen
    sind. Bei einer Straßenbreite bis zu 6,0 m sind Gehsteige niveaugleich mit der
    Fahrbahn auszuführen.
    In der Roggendorfgasse und Rosensteingasse sowie in der öffentlichen Verkehrs-
    fläche entlang der Vorortelinie zwischen Schumanngasse und Kreuzgasse ist
    Vorsorge zur Pflanzung und Erhaltung von mindestens einer Baumreihe zu treffen.

3.   Gemäß § 5 Abs. 4 der BO für Wien wird für das gesamte Plangebiet ohne eigene
     Kennzeichnung im Plan bestimmt:
     3. 1. Der höchste Punkt der im Bauland zur Errichtung gelangenden Dächer darf
           nicht mehr als 4,5 m über der tatsächlich ausgeführten Gebäudehöhe liegen.
                                          -2-

     3. 2. Soweit die zulässige Gebäudehöhe nach § 81 Abs. 2 der BO für Wien zu
           ermitteln ist, wird für die Gliederung der Baumassen bestimmt, dass der obere
           Abschluss der Gebäudefronten an keiner Stelle höher als das um 1,5 m
           vermehrte Ausmaß der zulässigen Gebäudehöhe über dem anschließenden
           Gelände liegen darf.
     3. 3. Die Dächer der auf den mit der Festsetzung Bauland/ Wohngebiet,
           Geschäftsviertel, Bauklasse I bezeichneten Grundflächen zur Errichtung
           gelangenden Gebäude sind bis zu einer Gebäudehöhe von 6 m entsprechend
           dem Stand der Technik als begrünte Flachdächer auszubilden, sofern es sich
           nicht um Glasdächer handelt. Technische bzw. der Belichtung dienende
           Aufbauten sind im erforderlichen Ausmaß zulässig.
     3. 4. Die mit Nebengebäuden bebaute Grundfläche darf höchstens 30 m2 je
           Bauplatz betragen. Die Dächer der zur Errichtung gelangenden Neben-
           gebäude sind ab einer Größe von 5 m2 entsprechend dem Stand der Technik
           als begrünte Flachdächer auszubilden, sofern es sich nicht um Glasdächer
           handelt. Technische bzw. der Belichtung dienende Aufbauten sind im
           erforderlichen Ausmaß zulässig.
     3. 5. Einfriedungen auf gärtnerisch auszugestaltenden Flächen dürfen ab einer
           Höhe von 0,5 m den freien Durchblick nicht hindern.
     3. 6. Nicht bebaute, jedoch bebaubare Baulandflächen sind gärtnerisch
           auszugestalten.
     3. 7. Innerhalb der als Bauland gewidmeten und mit G bezeichneten Flächen
           dürfen unterirdische Bauten oder Bauteile nur in einem Ausmaß von maximal 20
           v. H. des Bauplatzes errichtet werden.
4.   Gemäß § 5 Abs. 4 der BO für Wien wird für Teile des Plangebietes mit eigener
     Kennzeichnung im Plan bestimmt:
     4. 1. Auf den mit BB1 bezeichneten Grundflächen ist die Unterbrechung der
           geschlossenen Bauweise zulässig.
     4. 2. Auf den mit G BB2 bezeichneten Grundflächen dürfen keine unterirdischen
           Bauten errichtet werden.
     4. 3. Auf den mit BB3 bezeichneten und als Bauland/ Wohngebiet gewidmeten
           Grundflächen darf das Ausmaß der bebauten Fläche maximal 80 v. H. des
           jeweiligen Teiles des Bauplatzes betragen.
     4. 4. Auf den mit BB4 bezeichneten Grundflächen darf das Ausmaß der bebauten
           Fläche maximal 60 v. H. der jeweiligen Grundfläche betragen.
     4. 5. Auf den mit P BB5 bezeichneten und für Anlagen zum Einstellen von
           Kraftfahrzeugen vorbehaltenen Grundflächen dürfen mindestens 20 v.H. dieser
           Grundflächen nicht versiegelt werden.
     4. 6. Auf der mit öDg bezeichneten und als Grünland/ Erholungsgebiet/ Sport-
           und Spielplätze gewidmeten Grundfläche ist im Niveau des anschließenden
           Geländes ein öffentlicher Durchgang mit einer Breite von 3,0 m freizuhalten
           und zu dulden.
5. Gemäß § 4 Abs. 3 und § 5 Abs. 7 der BO für Wien werden für die mit BB6
   bezeichneten Bereiche gesonderte Bestimmungen für zwei übereinander-
   liegende     Räume    derart   festgesetzt,   dass   der     Raum      bis  zur
   Brückenkonstruktionsunterkante als öffentliche Verkehrsfläche und der Raum
   darüber als Verkehrsband ausgewiesen wird.
                                                        Der Abteilungsleiter:
                                                       Dipl.-Ing. Klaus Vatter
                                                              Senatsrat
