Unverkäufliches Dienstexemplar!




             MAGISTRAT DER STADT WIEN
             MA 21 B Stadtteilplanung und Flächennutzung Süd-Nordost


Plandokument 7545

                             Festsetzung
          des Flächenwidmungsplanes und des Bebauungsplanes


Der Gemeinderat hat in seiner Sitzung am 19. Mai 2004, Pr. Zl. 1597/2004–GSV, den
folgenden Beschluss gefasst:

In Festsetzung des Flächenwidmungsplanes und des Bebauungsplanes für das im
Antragsplan Nr. 7545 mit der rot strichpunktierten Linie oder den in roter Schrift als
„Plangebietsgrenze“ bezeichneten Fluchtlinien umschriebene Gebiet zwischen

               Wagramer Straße, Linienzug 1-9 (Kaiserwasser, Alte
               Donau, Laberlweg, Weissauweg, Schödlbergergasse),
               Schödlbergergasse und Schüttaustraße im 22. Bezirk,
               Kat. G. Kaisermühlen


werden unter Anwendung des § 1 der BO für Wien folgende Bestimmungen
getroffen:

                                          I.

Die bisher gültigen Flächenwidmungspläne und Bebauungspläne verlieren, soweit sie
innerhalb des gegenständlichen Plangebietes liegen, ihre weitere Rechtskraft.

                                          II.

1.   Die roten Planzeichen gelten als neu festgesetzt.
     Für die rechtliche Bedeutung der Planzeichen ist die beiliegende
     „Zeichenerklärung für den Flächenwidmungsplan und den Bebauungsplan“
     (§§ 4 und 5 BO für Wien) vom 1. Oktober 2001 maßgebend, die einen Bestandteil
     dieses Beschlusses bildet.



2.   Für die Querschnitte der Verkehrsflächen gemäß § 5 (2) lit. c der Bauordnung für
     Wien wird bestimmt, dass
     bei einer Straßenbreite ab 16,0 m Gehsteige mit jeweils mindestens 2,0 m Breite
     herzustellen sind.
     Für die Querschnitte Wagramer Straße, Schüttaustraße und Schödlbergergasse ist
     innerhalb des Plangebietes Vorsorge für die Pflanzung und Erhaltung einer
     Baumreihe zu treffen.
                                          -2-


 3. Gemäß § 5 (4) der Bauordnung für Wien wird für das gesamte Plangebiet ohne
    eigene Kennzeichnung im Plan bestimmt:
    3.1 Die in Prozentsätzen angegebenen Beschränkungen der baulichen
         Ausnützbarkeit beziehen sich jeweils auf die mit diesen Prozentsätzen
         bezeichneten und durch Fluchtlinien umgrenzten Flächen. Bei Trennung
         dieser Flächen auf mehrere Bauplätze oder sonstige bebaubare Flächen
         beziehen sich die angegebenen Prozentsätze auf die jeweils in diese
         Bauplätze oder sonstigen bebaubaren Flächen entfallenden Teile der
         bezeichneten Flächen.
    3.2 Alle bebaubaren, jedoch unbebaut bleibenden Grundflächen sind, mit
         Ausnahme      von     unbedingt   erforderlichen  Park-, Rangier- und
         Manipulationsflächen, gärtnerisch auszugestalten.
    3.3 Im Bauland Gartensiedlungsgebiet darf die Dachneigung maximal 45 Grad
         betragen. Der höchste Punkt der zur Errichtung gelangenden Dächer darf
         die tatsächlich erreichte Gebäudehöhe um höchstens 4,5 m überragen.

4.   Gemäß § 5 (4) der Bauordnung für Wien wird für Teile des Plangebietes mit
     eigener Kennzeichnung im Plan (BB) bestimmt:
     4.1 Auf den mit BB1 bezeichneten Flächen ist die Unterbrechung der
          geschlossenen Bauweise zulässig.
     4.2 Auf der mit Esp BB2 bezeichneten Fläche dürfen nur Gebäude und
          bauliche Anlagen in einem Ausmaß von insgesamt maximal 10 % der
          Grundfläche und einer Gebäudehöhe von maximal 7,5 m errichtet werden.
     4.3 Auf der mit BB3 bezeichneten Fläche ist die Errichtung von Gebäuden für
          gastronomische Zwecke und für Zwecke der Bootsvermietung mit einer
          maximal bebauten Grundfläche von 550 m² und einer Gebäudehöhe von
          maximal 4,0 m zulässig. Der höchste Punkt des Daches darf die tatsächlich
          ausgeführte Gebäudehöhe um nicht mehr als 3,0 m überragen.
     4.4 Die mit G BB4 bezeichnete Fläche ist gärtnerisch auszugestalten. Die
          Errichtung von unterirdischen Anlagen zum Einstellen von Kraftfahrzeugen ist
          zulässig. Die oberste Decke (Dach) der baulichen Anlage ist konstruktiv so
          auszubilden, dass darüber eine Erdschüttung von mindestens 50,0 cm
          aufgebracht werden kann. Für 10 % der mit BB4 bezeichneten Fläche sind
          technische Vorkehrungen für Baumpflanzungen (Erdkerne) zu treffen.
          Technisch erforderliche Aufbauten sind zulässig.
     4.5 Auf der mit P BB5 bezeichneten Fläche ist das Abstellen von
          Kraftfahrzeugen im Niveau zulässig. Mindestens 40 % der Fläche sind
          gärtnerisch auszugestalten.

5.   Gemäß § 5 (4) und § 5 (7) der Bauordnung für Wien wird für Teile des
     Plangebietes mit eigener Kennzeichnung im Plan (BB) bestimmt:
     5.1   Für die mit BB6 bezeichneten Flächen wird bestimmt, dass der Raum bis zu
           einer Höhe von 12,2 m über Wiener Null der öffentlichen Verkehrsfläche als
           Fußweg, der darüber liegende Raum dem Bauland (Struktureinheit 1)
           zugeordnet wird. Die Anordnung statisch unbedingt erforderlicher Stützen ist
           zulässig.
     5.2   Für die mit BB7 bezeichneten Flächen wird bestimmt, dass der Raum bis zu
           einer Höhe von 12,2 m über Wiener Null der öffentlichen Verkehrsfläche, der
           darüber liegende Raum dem Bauland (Struktureinheit 1) zugeordnet wird.
           Die Anordnung statisch unbedingt erforderlicher Stützen ist in einem
           Abstand zwischen 2,0 m und 2,5 m von der Baulinie zulässig.
                                         -3-


     5.3   Für die mit BB8 bezeichneten Flächen wird bestimmt, dass der Raum bis zur
           Brückenkonstruktionsunterkante dem Erholungsgebiet/Freie Wasserfläche
           und der Raum darüber der öffentlichen Verkehrsfläche als Fußweg
           zugeordnet wird.

6.   Gemäß § 77 der Bauordnung für Wien wird bestimmt:
     6.1 Die mit StrE 1 bezeichneten Flächen bilden zusammen eine Struktureinheit
          und dürfen unmittelbar bebaut bzw. überbaut werden.
     6.2. Das höchstzulässige Ausmaß des umbauten Raumes der Struktureinheit darf
          ab + 7,0 m über Wiener Null insgesamt 48.000 m³ nicht überschreiten.
     6.3. Die zur Errichtung gelangenden Gebäude und baulichen Anlagen dürfen
          jeweils eine Gebäudehöhe von +25,0 m über Wiener Null nicht
          überschreiten. Der höchste Punkt der zur Errichtung gelangenden Dächer
          darf die tatsächlich erreichte Gebäudehöhe um höchstens 2,0 m
          überragen. Technische Aufbauten sind bis zu einer Höhe von 6,5 m über der
          tatsächlich erreichten Gebäudehöhe zulässig.
     6.4 Die Errichtung von Wohnungen ist nicht zulässig. Ausgenommen ist die
          Errichtung von Wohnungen für den Bedarf der Betriebsleitung und der
          Betriebsaufsicht.

7.   Es wird darauf hingewiesen, dass im Rahmen der bautechnischen Ausführung bei
     Errichtung   von    Kellern  auf    die Möglichkeit   eines  schwankenden
     Grundwasserspiegels Rücksicht zu nehmen ist.


                                                           Der Abteilungsleiter:
                                                         Dipl.-Ing. Herbert Binder
                                                                 Senatsrat
