Unverkäufliches Dienstexemplar!




             MAGISTRAT DER STADT WIEN
             MA 21 B Stadtteilplanung und Flächennutzung Süd-Nordost


Plandokument 7702

                             Festsetzung
          des Flächenwidmungsplanes und des Bebauungsplanes


Der Gemeinderat hat in seiner Sitzung am 24. Mai 2005, Pr. Zl. 1735/2005–GSV, den
folgenden Beschluss gefasst:

In Festsetzung des Flächenwidmungsplanes und des Bebauungsplanes für das im
Antragsplan Nr. 7702 mit der rot strichpunktierten Linie oder den in roter Schrift als
„Plangebietsgrenze“ bezeichneten Fluchtlinien umschriebene Gebiet zwischen


      Pilotengasse, Linienzug 1-2, Groß-Enzersdorfer Straße, Linienzug 3-4,
      Flugfeldstraße, Linienzug 5-6, Saltenstraße, Heustadelgasse, Hoechlegasse,
      Benjowskigasse, Lohwaggasse, Linienzug 7-8 (Haberlandtgasse)und Jasmingasse
      im 22. Bezirk, Kat. G. Aspern


werden unter Anwendung des § 1 der BO für Wien folgende Bestimmungen
getroffen:


                                          I.

Die bisher gültigen Flächenwidmungspläne und Bebauungspläne verlieren, soweit sie
innerhalb des gegenständlichen Plangebietes liegen, ihre weitere Rechtskraft.


                                          II.

1.   Die roten Planzeichen gelten als neu festgesetzt.
     Für die rechtliche Bedeutung der Planzeichen ist die beiliegende
     „Zeichenerklärung für den Flächenwidmungsplan und den Bebauungsplan“
     (§§ 4 und 5 BO für Wien) vom 1. Oktober 2001 maßgebend, die einen Bestandteil
     dieses Beschlusses bildet.


2. Für die Querschnitte der Verkehrsflächen gemäß § 5 (2) lit. c der Bauordnung für
   Wien wird bestimmt, dass bei einer Straßenbreite ab 11,0 m Gehsteige mit jeweils
   mindestens 2,0 m Breite herzustellen sind.
   Für die innerhalb des Plangebietes liegenden Bereiche der Querschnitte der Groß-
   Enzersdorfer Straße sowie der Saltenstraße wird bestimmt, dass jeweils Vorsorge zur
   Errichtung einer Radverkehrsanlage sowie zur Pflanzung einer Baumreihe zu
   treffen ist.
                                          -2-




3.    Gemäß § 5 (4) der Bauordnung für Wien wird für das gesamte Plangebiet ohne
      eigene Kennzeichnung im Plan bestimmt:
      Die im Plan in Prozentsätzen angegebenen Beschränkungen der baulichen
      Ausnützbarkeit beziehen sich jeweils auf die mit diesen Prozentsätzen
      bezeichneten und durch Fluchtlinien umgrenzten Flächen. Bei Trennung dieser
      Flächen auf verschiedene Bauplätze beziehen sich die angegebenen
      Prozentsätze auf die jeweils in diese Bauplätze entfallenden Teile der
      bezeichneten Flächen.


4.    Gemäß § 5 (4) der Bauordnung für Wien wird für Teile des Plangebietes mit
      eigener Kennzeichnung im Plan (BB) bestimmt:
     4.1   Auf den mit BB1 bezeichneten Flächen ist die Unterbrechung der
           geschlossenen Bauweise zulässig.
     4.2   Auf den mit BB2 bezeichneten Flächen ist die Bebaubarkeit der Bauplätze
           mit einer Fläche von mehr als 1.500 m² mit 25 % beschränkt.
     4.3   Auf den mit BB3 bezeichneten Grundflächen sind die nicht bebauten
           Grundflächen gärtnerisch auszugestalten.
     4.4   Auf der mit BB4 bezeichneten Fläche ist die Errichtung eines Flugdaches mit
           einer Höhe von maximal 6,5 m gestattet.


                                                            Der Abteilungsleiter:
                                                          Dipl.-Ing. Herbert Binder
                                                                  Senatsrat
