             MAGISTRAT DER STADT WIEN
              MA 21 A Stadtteilplanung und Flächennutzung Innen-West

Plandokument 7774


                               Festsetzung
            des Flächenwidmungsplanes und des Bebauungsplanes

Der Gemeinderat hat in seiner Sitzung am 22. November 2006, Pr. Zl. 4704/2006–GSV, den
folgenden Beschluss gefasst:

In Festsetzung des Flächenwidmungsplanes und des Bebauungsplanes für das im Antragsplan
Nr. 7774 mit der rot strichpunktierten Linie und der in roter Schrift als Plangebietsgrenze
bezeichneten Fluchtlinien bzw. Bezirksgrenze umschriebene Gebiet zwischen

           ÖBB - Ostbahn (Linienzug 1-4), Linienzug 4-5 (Verlängerung der
           Wehlistraße), Wehlistraße, Handelskai, Linienzug 6-7, Aspernallee,
           Linienzug 8-9 (Grenzlinie), Linienzug 9-12, Linienzug 12-1 (Bezirksgrenze)
           im 2. Bezirk, Kat. G. Leopoldstadt

sowie in Festsetzung einer Schutzzone gemäß § 7 Abs. 1 der BO für Wien für Teile dieses
Gebietes

werden unter Anwendung des § 1 der BO für Wien folgende Bestimmungen getroffen:


                                             I.

Der bisher gültige Flächenwidmungsplan und Bebauungsplan verliert, soweit er innerhalb des
gegenständlichen Plangebietes liegt, seine weitere Rechtskraft.


                                             II.


1. Die roten Planzeichen gelten als neu festgesetzt.
   Für die rechtliche Bedeutung der roten Planzeichen ist die beiliegende „Zeichenerklärung
   für den Flächenwidmungsplan und den Bebauungsplan“ (§§ 4 und 5 der BO für Wien)
   vom 1. Oktober 2001 maßgebend, die einen Bestandteil dieses Beschlusses bildet.

2. Für die Querschnitte der Verkehrsflächen gemäß § 5 Abs. 2 lit. c der BO für Wien wird
    bestimmt, dass
    bei einer Straßenbreite ab 11,0 m entlang der Fluchtlinien Gehsteige mit mindestens
    2,0 m Breite herzustellen sind.
    Bei einer Straßenbreite bis zu 6,0 m sind Gehsteige niveaugleich mit der Fahrbahn
    auszuführen.

3. In der Prater Hauptallee zwischen Ostbahn und Lusthaus ist Vorsorge zur Pflanzung bzw.
    Erhaltung von fünf Baumreihen, in der Rennbahnstraße ist Vorsorge zur Pflanzung bzw.
    Erhaltung von zwei Baumreihen zu treffen.
                                             -2-



4.   Gemäß § 5 Abs. 4 der BO für Wien wird für das gesamte Plangebiet ohne eigene
     Kennzeichnung im Plan bestimmt:
     4.1.   Der höchste Punkt der Dächer der zur Errichtung gelangenden Gebäude darf,
            soweit nichts anderes bestimmt ist, nicht höher als 4,5 m über der tatsächlich
            errichteten Gebäudehöhe liegen.

5.   Gemäß § 5 Abs. 4 der BO für Wien wird für Teile des Plangebietes mit eigener
     Kennzeichnung im Plan bestimmt:
     5.1.   Auf der mit Spk/BB1 bezeichneten Fläche sind Gebäude nur im Zusammenhang mit
            gastronomischer Nutzung oder für sonstige Erholungseinrichtungen und mit einer
            maximalen Gebäudehöhe von 4,5 m zulässig.
     5.2.   Auf der mit Spk/BB2 bezeichneten Fläche sind nur Gebäude im Zusammenhang mit
            gastronomischer Nutzung oder für sonstige Erholungseinrichtungen und mit einer
            maximalen Gebäudehöhe von 17,5 m zulässig. Der höchste Punkt der Dächer der
            zur Errichtung gelangenden Gebäude darf nicht höher als 3,5 m über der
            tatsächlich errichteten Gebäudehöhe liegen.
     5.3.   Auf der mit Spk/BB3 bezeichneten Fläche sind nur Gebäude im Zusammenhang mit
            sozialen Zwecken und mit einer maximalen Gebäudehöhe von 8,0 m zulässig. Die
            mit Spk/BB3 bezeichnete Fläche darf im Ausmaß von höchstens 40 % bebaut
            werden.
     5.4.   Auf der mit Spk/BB4 bezeichneten Fläche sind nur Gebäude im Zusammenhang mit
            religiösen Zwecken und mit einer maximalen Gebäudehöhe von 5,0 m zulässig.
     5.5.   Auf der mit Spk/BB5 bezeichneten Fläche sind nur Gebäude in Zusammenhang mit
            berufsgärtnerischer Nutzung und mit einer maximalen Gebäudehöhe von 4,5 m
            zulässig. Der höchste Punkt der Dächer der zur Errichtung gelangenden Gebäude
            darf nicht höher als 3,5 m über der tatsächlich errichteten Gebäudehöhe liegen.
     5.6.   Auf der mit Spk/BB6 bezeichneten Fläche sind nur Gebäude in Zusammenhang mit
            berufsgärtnerischer Nutzung und mit einer maximalen Gebäudehöhe von 6,5 m
            zulässig.
     5.7.   Auf der mit Spk/BB7 bezeichnete Fläche sind Gebäude mit Nutzung gemäß
            § 6 Abs. 6 der BO für Wien mit einer maximalen Gebäudehöhe von 4,5 m zulässig.
            Der höchste Punkt der Dächer der zur Errichtung gelangenden Gebäude darf nicht
            höher als 3,5 m über der tatsächlich errichteten Gebäudehöhe liegen.
     5.8.   Auf der mit Spk/BB8 bezeichneten Fläche sind Anlagen zum Abstellen von
            Kraftfahrzeugen im Niveau zulässig. Diese Grundfläche muss zur Gänze unversiegelt
            bleiben und ist mit Ausnahme der Rangierflächen gärtnerisch auszugestalten.
     5.9.   Auf der mit Esp/BB9 bezeichneten Fläche ist die Errichtung von Gebäuden
            untersagt.
     5.10. Auf der mit Esp/BB10 bezeichneten Fläche ist die Errichtung von Gebäuden mit
           einer maximalen Gebäudehöhe von 11,0 m zulässig. Der höchste Punkt der Dächer
           darf nicht höher als 3,0 m über der tatsächlich errichteten Gebäudehöhe liegen.
     5.11. Auf der mit Esp/BB11 bezeichneten Fläche ist die Errichtung von Gebäuden mit
           einer maximalen Gebäudehöhe von 17,0 m zulässig.
     5.12. Die Gesamtheit aller mit Esp/BB12 bezeichneten Flächen dürfen im Ausmaß von
           insgesamt höchstens 70 % bebaut werden.
     5.13. Die mit Esp/BB13 bezeichnete Fläche darf im Ausmaß von höchstens 20 % bebaut
           werden. Die Gebäudehöhe darf 8,0m nicht überschreiten.
                                            -3-


    5.14. Die mit Esp/BB14 bezeichnete Fläche darf im Ausmaß von höchstens 40 % bebaut
          werden. Die Gebäudehöhe darf 4,5m nicht überschreiten.
    5.15. Auf der mit Esp/BB15 bezeichneten Fläche sind Gebäude in Zusammenhang mit
          Reitsportnutzung oder für sonstige Erholungseinrichtungen mit einer maximalen
          Gebäudehöhe von 4,5 m zulässig. Der höchste Punkt der Dächer darf hierbei nicht
          höher als 3,5 m über der tatsächlich ausgeführten Gebäudehöhe liegen.
    5.16. Auf der mit Esp/BB16 bezeichneten Fläche sind Gebäude in Zusammenhang mit
          Reitsportnutzung oder für sonstige Erholungseinrichtungen mit einer maximalen
          Gebäudehöhe von 8,5 m zulässig. Der höchste Punkt der Dächer darf hierbei nicht
          höher als 3,5 m über der tatsächlich ausgefühten Gebäudehöhe liegen.
    5.17. Auf der mit Esp/BB17 bezeichneten Fläche sind Gebäude in Zusammenhang mit
          Reitsportnutzung oder für sonstige Erholungseinrichtungen mit einer maximalen
          Gebäudehöhe von 6,5 m zulässig.
    5.18. Auf der mit Esp/BB18 bezeichneten Fläche ist die Errichtung von Gebäuden mit
          einer maximalen Gebäudehöhe von 4,5 m zulässig.



6. Gemäß § 5 Abs. 7 und § 4 Abs. 3 der BO für Wien wird mit eigener Kennzeichnung im Plan
   bestimmt:
    6.1.   Für die mit BB 19 bezeichneten Flächen wird festgesetzt, dass der Raum bis zur
           Brückenkonstruktionsunterkante der öffentlichen Verkehrsfläche und der Raum
           darüber dem Verkehrsband zugeordnet wird.
    6.2.   Für die mit BB 20 bezeichneten Flächen wird festgesetzt, dass der Raum bis zur
           Brückenkonstruktionsunterkante dem Verkehrsband Donaukanal und der Raum
           darüber dem Verkehrsband zugeordnet wird.
    6.3.   Für die mit BB 21 bezeichneten Flächen wird festgesetzt, dass der Raum bis zur
           Brückenkonstruktionsunterkante dem Grünland / Parkschutzgebiet und der Raum
           darüber dem Verkehrsband zugeordnet wird.
    6.4.   Für die mit BB 22 bezeichneten Flächen wird festgesetzt, dass der Raum unterhalb
           der Brückenkonstruktionsunterkante dem Grünland / Schutzgebiet Wald- und
           Wiesengürtel und der Raum darüber dem Verkehrsband zugeordnet wird.


7. Gemäß § 3 des Wiener Kleingartengesetzes wird bestimmt:
    7.1.   Auf der mit Ekl/BB 23 bezeichneten Flächen dürfen nur 15 v.H. der Fläche des
           jeweiligen Kleingartens verbaut werden. Die durch Gemeinschaftsanlagen
           bebaute Grundfläche darf 50m² nicht überschreiten.
    7.2.   Auf der mit Eklw/BB 24 bezeichneten Fläche darf die bebaute Fläche 20 v.H. der
           Fläche des Kleingartens nicht überschreiten.


                                                                Der Abteilungsleiter:
                                                                Dipl.-Ing. Klaus Vatter
                                                                   Obersenatsrat
