            MAGISTRAT DER STADT WIEN
            MA 21 B Stadtteilplanung und Flächennutzung Süd-Nordost

Plandokument 7799

                            Festsetzung
         des Flächenwidmungsplanes und des Bebauungsplanes

Der Gemeinderat hat in seiner Sitzung am 24. Jänner 2008, Pr. Zl. 5894/2007–GSV, den
folgenden Beschluss gefasst:

In Festsetzung des Flächenwidmungsplanes und des Bebauungsplanes für das im
Antragsplan Nr. 7799 mit der rot strichpunktierten Linie oder den in roter Schrift als
„Plangebietsgrenze“ bezeichneten Fluchtlinien umschriebene Gebiet zwischen

                     Aspernstraße,        Linienzug  1-2
                     (Löschniggasse) und Hausfeldstraße
                     im 22. Bezirk, Kat. G. Aspern

werden unter Anwendung des § 1 der BO für Wien folgende Bestimmungen
getroffen:

                                          I.

Die bisher gültigen Flächenwidmungspläne und Bebauungspläne verlieren, soweit sie
innerhalb des gegenständlichen Plangebietes liegen, ihre weitere Rechtskraft.

                                          II.

1. Die roten Planzeichen gelten als neu festgesetzt.
   Für die rechtliche Bedeutung der Planzeichen ist die beiliegende
   „Zeichenerklärung für den Flächenwidmungsplan und den Bebauungsplan“ (§§ 4
   und 5 BO für Wien) vom 1. September 2007 maßgebend, die einen Bestandteil
   dieses Beschlusses bildet.

2. Für die Querschnitte der Verkehrsflächen gemäß § 5 (2) lit. c der Bauordnung für
   Wien wird bestimmt, dass
   bei einer Straßenbreite ab 11,0 m Gehsteige mit jeweils mindestens 2,0 m Breite,
   herzustellen sind.
   Für die innerhalb des Plangebietes liegenden Querschnitte der Aspernstraße, der
   Hausfeldstraße, der Straße Code 9842 sowie der Löschniggasse zwischen
   Robertsonweg und Hausfeldstraße wird bestimmt, dass jeweils Vorsorge für die
   Pflanzung einer Baumreihe zu treffen ist. Für den Querschnitt der Löschniggasse
   zwischen Aspernstraße und Robertsonweg wird bestimmt, dass Vorsorge für die
   Pflanzung zweier Baumreihen zu treffen ist.
   Für den mit BB2 bezeichneten Abschnitt der Löschniggasse wird bestimmt, dass
   Vorsorge für die Errichtung einer Bus- und Radverkehrsanlage mit einer Breite von
   insgesamt mindestens 7 m zu treffen ist. Der verbleibende Querschnitt ist mit
   Grünelementen auszugestalten.
                                        -2-


3. Gemäß § 5 (4) der Bauordnung für Wien wird für das gesamte Plangebiet ohne
   eigene Kennzeichnung im Plan bestimmt:
  3.1. Die in Prozentsätzen im Plan angegebenen Beschränkungen der baulichen
       Ausnützbarkeit beziehen sich jeweils auf die mit diesen Prozentsätzen
       bezeichneten und durch Fluchtlinien umgrenzten Flächen. Bei Teilung dieser
       Flächen auf verschiedene Bauplätze beziehen sich die angegebenen
       Prozentsätze auf die jeweils in diese Bauplätze entfallenden Teile der
       bezeichneten Flächen.
  3.2. Der höchste Punkt der zur Errichtung gelangenden Dächer darf die
       tatsächlich ausgeführte Gebäudehöhe um höchstens 4,5 m überragen.

4. Gemäß § 5 (4) der Bauordnung für Wien wird für Teile des Plangebietes mit eigener
   Kennzeichnung im Plan (BB) bestimmt:
   Auf den mit BB1 bezeichneten Grundflächen ist die Unterbrechung der
   geschlossenen Bauweise zulässig.


                                                          Der Abteilungsleiter:
                                                         Dipl.-Ing. Walter Krauss
                                                            Oberstadtbaurat
