           MAGISTRAT DER STADT WIEN
                      MA 21 Stadtteilplanung und Flächennutzung


Plandokument 8159

                                  Festsetzung
               des Flächenwidmungsplanes und des Bebauungsplanes


Der Gemeinderat hat in seiner Sitzung am 28. September 2017, Pr. Zl. 2643/2017-GSK,
den folgenden Beschluss gefasst:

In Festsetzung des Flächenwidmungsplanes und des Bebauungsplanes für das im
Antragsplan Nr. 8159 mit der rot strichpunktierten Linie umschriebene Gebiet zwischen

                         Hofmannsthalgasse, Linienzug 1-8,
                         Linienzug 8-9 (Bezirksgrenze), Linienzug 9-12
                         und Grasbergergasse im
                         3. Bezirk, Kat. G. Landstraße und im
                         11. Bezirk, Kat. G. Simmering
                         sowie in Festsetzung einer Schutzzone
                         gemäß § 7 (1) der BO für Wien und einer
                         Wohnzone gemäß § 7a (1) der BO für Wien für
                         Teile des Plangebietes

werden unter Anwendung des § 1 der Bauordnung (BO) für Wien die in den Absätzen I und II
angeführten Bestimmungen getroffen:

                                           I.

Die bisherigen Flächenwidmungspläne und Bebauungspläne verlieren, soweit sie innerhalb
des gegenständlichen Plangebiets liegen, ihre weitere Rechtskraft.

                                           II.

Gemäß §§ 4 und 5 der BO für Wien werden folgende Bestimmungen getroffen:

1. Bestimmungen des Plans:
   Die roten Planzeichen gelten als neu festgesetzt.
   Für die rechtliche Bedeutung der Planzeichen ist die beiliegende „Zeichenerklärung für
   den Flächenwidmungsplan und den Bebauungsplan“ (§§ 4 und 5 der BO für Wien) vom
   16. Juli 2014 maßgebend, die einen Bestandteil dieses Beschlusses bildet.

2. Bestimmungen für die Ausgestaltung der Querschnitte von Verkehrsflächen:
   2. 1. Für die Ausgestaltung von Verkehrsflächen mit einer Gesamtbreite von 11,0 m und
         mehr, soweit sie innerhalb des Plangebiets liegen, wird bestimmt:
         Entlang der Fluchtlinien sind Gehsteige mit jeweils mindestens 2 m Breite
         herzustellen.

3. Bestimmungen ohne Bezeichnung des Geltungsbereichs mit dem Planzeichen BB:
   3.1. Der höchste Punkt der zur Errichtung gelangenden Dächer darf die festgesetzte
        Gebäudehöhe um höchstens 4,5 m überragen.
  3.2. Die zur Errichtung gelangenden Dächer von Gebäuden mit einer bebauten Fläche
       von mehr als 12 m² sind bis zu einer Dachneigung von 15 Grad entsprechend dem
       Stand der Technik zu begrünen.
  3.3. Oberirdisch bebaubare aber unbebaut bleibende Flächen sind gärtnerisch
       auszugestalten.
  3.4. Die Einleitungsmenge von Niederschlagswässern in den Kanal darf im Neubaufall
       0,012 l/s pro m² der Fläche des jeweiligen Bauplatzes, Bauloses bzw. Trennstückes
       nicht überschreiten.
  3.5. In Verbindung der durch die Buchstabenpaare a-b und c-d gekennzeichneten
       Fluchtlinien wird ein Durchgang mit einer Mindestbreite von 3,0 m angeordnet. Die
       Überbauung des Durchganges ab einer Höhe von 3,0 m ist im Rahmen der im Plan
       für die bezeichneten Flächen angegebenen Bestimmungen zulässig.
  3.6. In Verbindung der durch die Buchstabenpaare e-f und h-i gekennzeichneten
       Fluchtlinien wird ab einer Höhe von 7 m über Niveau der angrenzenden
       Verkehrsfläche ein Durchgang mit einer Mindestbreite von 5 m angeordnet. Die
       Fläche unter dem Durchgang ist dem Verkehrsband zugeordnet.
  3.7. Für alle Flächen, für die die gärtnerische Ausgestaltung (G) vorgeschrieben ist, sind
       bei unterirdischen Bauten Vorkehrungen zu treffen um das Pflanzen von Bäumen zu
       sichern.

4. Bestimmungen mit Bezeichnung des Geltungsbereichs mit dem Planzeichen BB:
   4.1. Für die mit BB1 bezeichneten Grundflächen wird bestimmt:
         Die Unterbrechung der geschlossenen Bauweise ist zulässig.
   4.2. Für die mit BB2 bezeichneten Grundflächen wird bestimmt:
         Die Errichtung von oberirdischen und unterirdischen Baulichkeiten ist untersagt.
   4.3. Für die mit BB3 bezeichneten Grundflächen wird bestimmt:
         Die zur Errichtung gelangenden Dächer von Gebäuden sind als Flachdächer
         auszuführen.
   4.4. Für die mit BB4 bezeichneten Grundflächen wird bestimmt:
         Die Errichtung von Gebäuden mit einer maximalen Gebäudehöhe von 8 m ist
         zulässig.
   4.5. Für die mit BB5 bezeichneten Grundflächen wird bestimmt:
         Die Errichtung von Gebäuden mit einer maximalen Gebäudehöhe von 4,5 m ist
         zulässig. Die bebaute Fläche darf in Summe 300 m2 nicht überschreiten.
   4.6. Für die mit BB6 bezeichneten Grundflächen wird bestimmt:
         Die Errichtung von Gebäuden ist untersagt.
   4.7. Für die mit BB7 bezeichneten Grundflächen wird bestimmt:
         Der Raum bis zur Brückenkonstruktionsunterkante wird dem Erholungsgebiet-
         Parkanlagen zugeordnet, der Raum darüber dem Verkehrsband.
   4.8. Für die mit BB8 bezeichneten Grundflächen wird bestimmt:
         Der Raum bis zur Brückenkonstruktionsunterkante wird der öffentlichen
         Verkehrsfläche zugeordnet, der Raum darüber dem Verkehrsband.
   4.9. Für die mit BB9 bezeichneten Grundflächen wird bestimmt:
         Die zur Errichtung gelangenden Gebäude sind Bildungs- und Kinderbetreuungs-
         zwecken vorbehalten.
   4.10. Für die mit BB10 bezeichnete Fluchtlinie wird bestimmt:
         Die Errichtung einer Lärmschutzeinrichtung mit einer Höhe von bis zu 16 m
         gemessen vom Niveau der angrenzenden Grundfläche ist zulässig; diese
         Lärmschutzeinrichtung ist fassadenmäßig zu gestalten.

                                                               Der Abteilungsleiter:
                                                              Dipl.-Ing. Walter Krauss
                                                                      Senatsrat
